# Bitcoin: A Peer-to-Peer Electronic Cash System

Satoshi Nakamoto

## 摘要
&emsp;&emsp;一种无需经过金融机构，允许直接端到端在线支付的，纯粹点对点版本的电子现金。尽管电子签名技术可以提供部分解决方案，但仍然需要一个可信任的第三方以防止重复支付的问题（double-spending），这样就缺少了（作为电子货币的）主要好处。于是我们提出一项用于解决重复支付问题的解决方案，一种点对点网络（Peer-to-peer network）。该网络计算每笔交易相关信息（包括交易时间等）的Hash值，并将该交易的Hash数据串联到一个不断延伸的、使用Hash值表示的工作证明（Proof-of-work）数据链中，从而将一笔交易形成一个不可变更的数据记录，除非重新计算（数据链中）所有的工作证明（Proof-of-work）。最长的数据链不仅仅作为其中所有交易事件的证明，也证明了它来自最强大的CPU计算能力（即：其中这些交易是被最强大的计算能力所确认的）。只要占多数CPU计算能力的节点没有联合起来攻击这个网络，那么它们将生成一个最长的数据链，从而赶超攻击者（生成的数据链）。这个网络本身结构简单，消息尽最大可能在网络中以广播的形式传播，各个节点也可以自由地离线和上线，对于节点下线后的所有交易事件，节点只需要接受最长的工作证明数据链即可。

> 译者理解：
> 1. 每笔交易的数据包括时间，连同区块链中的某些数据，共同计算出一个hash码，这个hash码与交易信息组成一个记录追加到区块链中，形成一个一环套一环的验证，如果篡改，就需要从头计算整个区块链。
> 2. 重复支付的问题是计算能力投票决定的。区块链越长，说明由计算能力确认的交易越多，可信度越高，如果两条区块链存在重复支付的交易，那么以链长最长的为准，这是一个类似于投票机制的约定，并不表示链长越长的交易一定正确。
> 3. 理论上控制了51%的计算能力，就可以控制整个比特币网络。

## 1. 介绍
&emsp;&emsp;Internet上的电子商务，多数是依靠一些可信第三方金融机构，进行电子支付。尽管这种方式能满足多数的相关交易，但仍然受到来自这种信任模式内在缺陷的威胁。由于金融机构不能避免地会对纠纷进行调解（译注：调解结果可能会撤销交易），那么完完全全的不可逆交易是不可能存在的。调解纠纷的过程又带来交易成本的提高，从而对交易规模的最小值做了限制，降低小规模交易的可能性，并且，为不可逆的服务提供不可逆的支付能力的缺失，意味着会有增加更多的成本。由于交易存在被撤销的可能，从而对信用有了越来越多的需求。商人们必须提防着他们的客户，向客户索要超出实际需求的信息。一定比例的诈骗案件被认为是不可避免的，这些成本和支付的不确定性，在人们使用实物货币时是可以避免的，但在基于电子通讯方式的支付过程中，除了通过可信第三方，没有及其他机制可行（用于避免这种不确定性成本）。

&emsp;&emsp;为了取代基于信用的支付，我们需要的是一种基于加密证明的电子支付系统，允许任意两方直接交易而不通过一个可信第三方。交易过程在计算原理上保证不可逆转，这样就可以保证卖家免于被欺骗，且用于保护买家的常规的托管机制（routine escrow mechanisms)也易于实现。在本文中，我们提出一个解决“重复支出”问题方案，该方案使用点对点(peer-to-peer)分布式时间戳服务器通过计算生成按时间排序交易证明。在该系统中，只要“诚实”的节点拥有的CPU计算能力，总体上高于任何攻击该系统的节点集团，那么这个系统就是安全的。



